Vediamo il modello di progettazione dei comandi.
Command è un design pattern comportamentale.
È in qualche modo simile all'osservatore, ma abbastanza diverso.
Si qualifica come modello a sé stante.
Alcuni dei vantaggi del suo utilizzo includono la possibilità di eseguire e annullare le funzionalità.
Spesso molti team lo utilizzano per avere la funzionalità di annullamento nell'interfaccia utente.
Ma anche senza questo paradigma, ha comunque un enorme successo nel fornire i vantaggi dell'osservatore
con un po' più di disaccoppiamento e di astrazione rispetto al modello dell'osservatore, qui non abbiamo bisogno di un riferimento
al mittente del messaggio.
Invece, sia il mittente che l'osservatore sono a conoscenza di una sorta di sistema di messaggistica che si trova fra
loro.
Nel codice successivo, vedremo questo sistema chiamato command manager.
Finché gli scopi possono raggiungere il command manager, questo funge da intermediario tra loro e la comunicazione.
E come l'osservatore, questo consente lo scambio di dati e la comunicazione, che è isolata da, beh..,
se uno cambia, l'altro deve necessariamente cambiare?
È possibile aggiungere e rimuovere facilmente osservatori multipli.
Vedremo.
Un parallelo con l'esempio dell'osservatore visto in precedenza.
Le tre parti fondamentali sono la creazione del sistema di comando, l'aggiunta di un ascoltatore e la sua invocazione.
Ora, in genere si inviano comandi tra due o più classi, ma per brevità ho inserito
in un unico file di classe.
In questo modo possiamo vedere rapidamente un esempio funzionale completo.
Ora menzionerò alcuni altri modelli, ma andrò un po' più veloce.
I prossimi due che mostrerò sono cose che vedremo nello spirito delle architetture MVC.
sono organizzate.
Un modello che forse conoscete già è quello dei singleton.
Ogni volta che si vuole avere un sistema creato esattamente una volta all'interno del codice e avere accesso globale a esso,
è un ottimo posto per il pattern Singleton.
I recenti aggiornamenti di Unity prevedono alcune soluzioni native per questo, ma tradizionalmente abbiamo utilizzato la comunità
basate su classi di comportamento mono singleton basate sulla comunità, che ci aiutano ad accedere globalmente a un determinato comportamento mono o ad alcune classi di comportamento mono.
altro tipo di dati.
In secondo luogo, il pattern facade ci aiuta a ridurre la complessità percepita di una serie di sottosistemi.
Supponiamo di avere un sistema di input, un sistema di rendering e un sistema di fisica, tutti creati per il vostro
gioco invece che per il giocatore.
Conoscendo i dettagli di questi sistemi, il giocatore potrebbe interagire con una facciata che a sua volta richiama questi sistemi.
sistemi individuali o selezionare sottosezioni di ciò che possono fare.
Spesso, nel linguaggio degli sviluppatori, chiamiamo questa funzionalità wrapping.
Quindi si potrebbe dire che ho racchiuso tre sistemi in un'unica classe per facilitarne l'uso.
Mediatore e proxy sono due modelli aggiuntivi.
Sono effettivamente distinti, ma posso usare i termini in modo intercambiabile sia per la mediazione che per la delega.
Cioè, avere una sorta di intermediario che si frappone tra la comunicazione, alcuni dei benefici
sono che si possono facilmente apportare modifiche a una delle due classi.
In questo esempio, basta modificare l'intermediario per non dover rifattorizzare in modo massiccio il sistema.
Quindi è un modo per mitigare il cambiamento.
Vedremo alcuni di questi concetti nelle architetture più avanti.
Quindi, con una breve panoramica sui design pattern, vediamo che si tratta di soluzioni riutilizzabili che
ci aiutano a risolvere le sfide progettuali che si presentano spesso nello sviluppo dei giochi.
Sebbene Singleton sia uno degli elementi con cui si ha maggiore familiarità in Unity, come spesso viene discusso, l'osservatore
è probabilmente il più utile per uno sviluppatore alle prime armi per elevare un po' il proprio gioco e
alcuni di questi altri pattern che ho citato specificamente perché più avanti, quando esamineremo le architetture,
potrò usare questi termini e voi avrete un po' più di familiarità.
In sintesi, in questa sezione abbiamo esaminato alcuni concetti di progettazione software di alto livello.
Abbiamo esaminato i principi di progettazione come filosofie per risolvere le sfide, l'UML come metodo di diagramma e comunicazione.
sulle nostre idee.
E abbiamo esaminato alcuni modelli di progettazione, in particolare observer e command, che torneranno a
più tardi.
Sono un ottimo modo per disaccoppiare la comunicazione all'interno del progetto.
Parliamo poi dell'architettura.
Esamineremo alcune delle soluzioni disponibili, i pro e i contro di ciascuna di esse e restringeremo il campo di applicazione.
ad alcuni dei framework più diffusi che possiamo utilizzare specificamente per unity.
Grazie.